


Etapa 1 Este nevoie de indicat listă detaliată a procesării datelor, inclusiv: datele pe care le folosește, detaliile operatorilor și procesatorilor, baza legală sau perioadele de păstrare aplicate datelor.


În urma evaluării procesării cu caracter personal v-or fi utilizate urmăroarele categorii da date:
	1) Starea de sanatate a persoanei
	2) Starea materială
	3) Numărul de telefon
	4) Adresa de domiciliu (inclusiv adresa temporară de domiciliu)

Datele procesate v-or fi păstrate în terment de 1 an.


Etapa 2 Este nevoie de indicat setul actual și existent de măsuri din punct de vedere juridic, tehnic, fizic și organizațional.



Setul actual, existent de măsuri din punct de vedere juridic: sunt utilizate diverse standarte 
internaționale și europene juridice.

Setul actual, existent de măsuri din punct de vedere fizic: accesul fizic la documente este strict interzis pentru persoanele ce nu au necesitate documentată la ele.

Setul actual, existent de măsuri din punct de vedere tehnic: este utilizat doar soft licenziat, 
baze de date configurate și securizate la nivel înalt, se utilizează soft pentru securitate, IDS și Firewall.


Etapa 3 Este nevoie de enumerat sursele de risc pentru prelucrarea datelor.

Sursele principale de risc sunt: factorul uman, probabilitatea de iesire din functionare a serverului sau stației de lucru. La fel o sursă de risc este lipsa politicilor de securitate.


Etapa 4 Analiza și listarea potențialelor evenimente negative și amenințări la procesarea datelor.

Este posibil ca noile tehnologii să nu aibă o introducere clară a măsurilor de protecție prietenoase confidențialității și astfel să expună persoanele vizate la amenințări precum hacking, phishing și spam. Scopul său este de a determina la ce tip de amenințări poate fi expusă prelucrarea dvs. Să presupunem că sunteți directorul unui spital mare. Dosarele de sănătate ale pacienților sunt foarte sensibile. O amenințare umană ar fi că aceste înregistrări sunt accesate de membrii personalului greșit dintr-un motiv greșit, iar o amenințare non-umană ar fi că sistemul de operare utilizat de spitalul este cel care funcționează de 10 ani fără actualizări.



Etapa 5

Responsabilizarea personalul să facă schimbări și să conștientizeze protecția datelor cu caracter personal în cadrul companiei.
