


Etapa 1 Este nevoie de indicat listă detaliată a procesării datelor, inclusiv: datele pe care le folosește, detaliile operatorilor și procesatorilor, baza legală sau perioadele de păstrare aplicate datelor.


În urma evaluării procesării cu caracter personal v-or fi utilizate urmăroarele categorii da date:
	1) Starea de sanatate a persoanei
	2) Starea materială
	3) Numărul de telefon
	4) Adresa de domiciliu (inclusiv adresa temporară de domiciliu)

Datele procesate v-or fi păstrate în terment de 1 an.


Etapa 2 Este nevoie de indicat setul actual și existent de măsuri din punct de vedere juridic, tehnic, fizic și organizațional.



Setul actual, existent de măsuri din punct de vedere juridic:  


